Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_fips.xml.*.po
Languages: ja

source: Enabling compliance with FIPS 140-2
ja: FIPS 140-2 準拠機能の有効化

source: If your organization does any work for the United States federal government, it is likely that your cryptography applications (such as openSSL, GnuTLS, and OpenJDK) will be required to be in compliance with Federal Information Processing Standards (FIPS) 140-2. FIPS 140-2 is a security accreditation program for validating cryptographic modules produced by private companies. If your organization is not required by compliance rules to run &sle; in FIPS mode, it is most likely best to not do it. This chapter provides guidance on enabling FIPS mode, and links to resources with detailed information.
ja: アメリカ合衆国連邦政府向けの業務を行うような場合、暗号化アプリケーション (OpenSSL, GnuTLS, OpenJDK) の使用にあたっては Federal Information Processing Standards (FIPS) 140-2 に準拠するよう求められることがあります。 FIPS 140-2 は私企業が提供する暗号化モジュールに向けて作られたセキュリティ認定プログラムで、このプログラムへの準拠が求められた場合にのみ有効化すべき仕組みです (求められていない場合は、何もする必要はありません) 。本章では FIPS モードの有効化を行うための手順のほか、より詳しい情報のリンクも示しています。

source: Every vendor that develops and maintains cryptographic applications, and wants them to be tested for FIPS compliance, must submit them to the Cryptographic Module Validation Program (CMVP) (see <link xlink:href="https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program"/> ).
ja: 組織や企業が暗号化アプリケーションを FIPS 準拠として認定を受けるには、 Cryptographic Module Validation Program (CMVP) (詳しくは <link xlink:href="https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program"/> を参照) への申請を行わなくてはなりません。

source: There are currently two FIPS cryptographic standards, FIPS 140-2 and FIPS 140-3. The FIPS 140-2 standard was finalized in 2002, and is valid until September 22, 2026. The FIPS 140-3 standard was approved in March 2019, and is replacing 140-2. CMVP is no longer accepting modules for FIPS 140-2 testing, but only FIPS 140-3.
ja: また、現時点では FIPS 暗号化標準として FIPS 140-2 と FIPS 140-3 の 2 種類が存在しています。 FIPS 140-2 標準は 2002 年に確定した標準で、 2026 年 9 月 22 日まで有効とされています。もう一方の FIPS 140-3 標準は 2019 年 3 月に承認された標準で、 140-2 を置き換えるものとして作られています。なお、現時点で CMVP は FIPS 140-2 テストへの受け付けは行っておらず、 FIPS 140-3 の受け付けのみを行っています。

source: &suse; maintains a list of certified modules at <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/certifications/"/> , along with a lot of other useful information.
ja: &suse; では認証済みモジュールの一覧を <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/certifications/"/> で公開しています。ここには様々な情報も提供されています。

source: When to enable FIPS mode
ja: FIPS モードを必要とする条件

source: FIPS requires expertise
ja: FIPS の使用には専門知識が必要となる件について

source: Administering FIPS is complex and requires significant expertise. Implementing it correctly, testing, and troubleshooting all require a high degree of knowledge.
ja: FIPS の管理は複雑で、専門的な知識が必要となります。適切な実装やテスト、トラブルシューティングの実施の全てにおいて、高度な知識が求められることに注意してください。

source: The use case for enabling FIPS mode on &sle; is simple: run your server in FIPS mode it when it is required to meet compliance rules.
ja: &sle; で FIPS モードを有効化するのは簡単です。準拠が必要なサーバを FIPS モードで動作させるだけです。

source: When you are not required to meet compliance rules, running your systems in FIPS mode is most likely not a good idea. These are some of the reasons to not use FIPS mode:
ja: FIPS 準拠を求められていない場合は、 FIPS モードの有効化を行わないほうが適切です。なぜなら、下記のような理由があるからです:

source: FIPS is restrictive. It enforces the use of specific validated cryptographic algorithms, and specific certified binaries that implement these validated algorithms. You must use only the certified binaries.
ja: FIPS では制限が強すぎます。特定の暗号化アルゴリズムの使用を強制するばかりか、そのアルゴリズムを適切に実装している認証済みバイナリのみを実行するようにしてしまいます。

source: Upgrades may break functionality.
ja: アップグレードによって機能が制限されることもあります。

source: The approval process is very long, so certified binaries are always several releases behind the newest release.
ja: 認証にかかる時間が非常に長く、認証された頃には古いリリースになってしまいます。

source: Certified binaries, such as ssh, sshd, and sftp-server, run their own self-checks at startup, and run only when these checks succeed. This creates some small performance degradation.
ja: ssh, sshd, sftp-server などの認証済みバイナリは、その起動時に自分自身をチェックして、それが成功した場合にのみ動作するようになってしまいます。これによって、少ないながらも性能劣化を引き起こしてしまいます。

source: Administering FIPS is complex and requires significant expertise.
ja: FIPS の管理は複雑で、比較的高度な知識が必要となります。

source: Installing FIPS
ja: FIPS のインストール

source: It is best to install the <package>patterns-server-enterprise-fips</package> pattern on a new installation. Then, after the installation is complete, enable FIPS mode by running the steps in <xref linkend="sec-fips-enable"/> .
ja: 新規にインストールしている場合は、 <package>patterns-server-enterprise-fips</package> という名称のパターンをインストールしてください。インストールが完了したあとは、 <xref linkend="sec-fips-enable"/> に示された手順に従って、 FIPS を有効化してください。

source: You may install <package>patterns-server-enterprise-fips</package> and enable FIPS mode on a running system, but then it is likely you will have to make adjustments, such as regenerating keys, and auditing your setup to ensure it is set up correctly.
ja: お使いのシステムに <package>patterns-server-enterprise-fips</package> をインストールして FIPS モードを有効化していても、鍵の再生成や監査システムのセットアップなど、いくつかの調整を行う必要があります。

source: Enabling FIPS mode
ja: FIPS モードの有効化

source: Enabling FIPS takes a few steps. First, read the <filename>/usr/share/doc/packages/openssh-common/README.FIPS</filename> and <filename>/usr/share/doc/packages/openssh-common/README.SUSE</filename> files, from the <package>openssh-common</package> package. These contain important information about FIPS on &sle;.
ja: FIPS の有効化を行うには、いくつかの作業が必要となります。まずは <package>openssh-common</package> パッケージに含まれる <filename>/usr/share/doc/packages/openssh-common/README.FIPS</filename> と <filename>/usr/share/doc/packages/openssh-common/README.SUSE</filename> のファイルをお読みください (いずれも英語) 。これらのファイルには、 &sle; における FIPS の重要な情報が書かれています。

source: Check if FIPS is already enabled:
ja: FIPS が既に有効化されているかどうかを確認するには、下記のように実行します:

source: <literal>crypto.fips_enabled = 0</literal> indicates that it is not enabled. A return value of 1 means that it is enabled.
ja: <literal>crypto.fips_enabled = 0</literal> が出力された場合、 FIPS は有効化されていません。有効化されていれば 1 になるはずです。

source: Then edit <filename>/etc/default/grub</filename> . If <filename>/boot</filename> is not on a separate partition, add <literal>fips=1</literal> to <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> , like the following example:
ja: その後 <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルを編集します。 <filename>/boot</filename> が個別のパーティションに存在していない場合であれば、 <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> に <literal>fips=1</literal> を追加します・たとえば下記のようになります:

source: If <filename>/boot</filename> is on a separate partition, specify which partition, like the following example, substituting the name of your boot partition:
ja: <filename>/boot</filename> が個別のパーティションとして存在する場合は、下記のようにしてそのパーティションを指定します。下記の例のうち、デバイス名をお使いの環境に合わせて指定してください:

source: Save your changes, and rebuild your GRUB configuration and initramfs image (replace <replaceable>NAME</replaceable> with the name of the current initrd and <replaceable>KERNELVERSION</replaceable> with the currently running kernel):
ja: あとは設定を保存して、 GRUB の設定と initramfs イメージを再構築します (<replaceable>名前</replaceable> には現在の initrd ファイルの名前を、 <replaceable>カーネルバージョン</replaceable> には現在実行しているカーネルのバージョンをそれぞれ入力します):

source: &prompt.sudo;<command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> &prompt.sudo;<command>/usr/bin/dracut --logfile /var/log/YaST2/mkinitrd.log --force /boot/$initrd-<replaceable>NAME</replaceable> $<replaceable>KERNELVERSION</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> &prompt.sudo;<command>/usr/bin/dracut --logfile /var/log/YaST2/mkinitrd.log --force /boot/$initrd-<replaceable>名前</replaceable> $<replaceable>カーネルバージョン</replaceable></command>

source: Reboot, then verify your changes. The following example shows that FIPS is enabled:
ja: あとはシステムを再起動するだけです。再起動後に再度確認を行うと、下記のように FIPS が有効化されているはずです:

source: After enabling FIPS it is possible that your system will not boot. If this happens, reboot to bring up the GRUB menu. Press <keycap>E</keycap> to edit your boot entry, and delete the <literal>fips</literal> entry from the <literal>linux</literal> line. Press the <keycap>F10</keycap> key to boot. This is a temporary change, and most likely the problem is an error in <filename>/etc/default/grub</filename> . Correct it, rebuild GRUB and initramfs, then reboot.
ja: FIPS を有効化すると、システムがうまく起動しなくなってしまうことがあります。このような場合は、再起動時に GRUB メニューが表示された際、 <keycap>E</keycap> を押して編集モードに移行し、 <literal>linux</literal> の行内にある <literal>fips=1</literal> を削除したあと、 <keycap>F10</keycap> キーを押して起動してください。たいていは <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルの記述ミスですので、この手順で一時的に FIPS を無効化して起動したあと、ファイルを修正して GRUB と initramfs を再構築し、起動し直してください。

source: MD5 not supported in Samba/CIFS
ja: Samba/CIFS での MD5 の使用禁止について

source: According to the FIPS standards, MD5 is not a secure hashing algorithm, and it must not be used for authentication. If you run a FIPS-compliant network environment, and you have clients or servers that run in FIPS-compliant mode, you must use a Kerberos service for authenticating Samba/CIFS users. This is necessary as all other Samba authentication modes include MD5.
ja: FIPS 標準において、 MD5 はハッシュアルゴリズムとしては不適切であり、ユーザ認証時に使用してはならないものとされています。 FIPS 準拠のネットワーク環境を運用している場合、クライアントもサーバも FIPS 準拠モードで動作させる必要がありますが、 Samba/CIFS ユーザの認証時には Kerberos サービスを使用しなければなりません。これは、他の全ての Samba 認証モードには MD5 が含まれてしまっているためです。

source: See the &samba; section of the &storage_guide; for more information on running a &samba; server.
ja: &samba; サーバの詳細については、 &storage_guide; の &samba; セクションをお読みください。
